

# 前端框架

## 1. React

### 1.1 组件类型

> React Component和PureComponent的区别

PureComponent内部实现了shouleComponentUpdate的props和state浅比较；不仅影响自身，还影响子组件。

**PureComponent在一定情况下会提升性能**；如果组件继承Component，shouldComponentUpdate默认返回为true



#### 为什么要用function component？

function component和class component 比起来缺少那么多功能为什么还要用function componet。

1. function component更易于编写阅读和测试
2. 代码量更少，上手容易
3. 因为没有状态，可以更好的实现容器和表现的分离，可以只负责表现层的逻辑，不用考虑因为复杂的逻辑去改变状态从而带来的麻烦，有利于代码复用。
4. react团队提倡使用

 

#### 为什么要用class component？

1. 虽然function component 有很多好处，但是有些时候class component 还是不可替代的。
2. 当需要实现一些容器组件的时候，需要改变内部状态来实现自组件的改变的时候。
3. 当需要用到生命周期钩子函数实现一些功能的时候
4. 当我们需要提升性能时，性能是一个很重要的问题，有些时候我们需要减少组件的渲染次数，我们就需要在组件内部用shouldComponentUpdate 方法来去判断，或者继承React.PureComponent 类（自动调用shouldComponentUpdate）来实现state和props的浅比较进行判断组件是否重新渲染。

### 1.2 生命周期

```jsx
class Demo extends React.Component{
	constructor() {},
	componentWillMount() {},
    render() {},
    componentDidMount() {},
    
    componentWillReceiveProps() {},
    componentWillUpdate() {},
    shouldComponentUpdate() {}
	// render() {}
	componentDidUpdate() {},
    
    componentWillUnMount() {}
}

// 新的生命周期
class Demo extends React.Component{
	constructor() {},
	componentWillMount() {},
    render() {},
    componentDidMount() {},
    static getDerivedStateFromProps() {}, // 返回值决定下次更新的state内容，
        
    shouldComponentUpdate() {}
	// render() {}
	getSnapshotBeforeUpdate() {},
	componentDidUpdate() {},
    
    componentWillUnMount() {}
}
```

> 为什么 **getDerivedStateFromProps**要设定为一个静态方法呢？
>
> > 我们先来想想，如果**getDerivedStateFromProps**不是一个静态方法会怎么样
> > **getDerivedStateFromProps**不是静态方法，我们就可以在里面执行**this.setState**去对**state**进行更改，如果我们是在第一次的时候就去执行**this.setState**去修改的话那么这次是 数据的更新呢 还是数据第一次挂在呢，这个React无法感知到，所以此时声明周期是不安全的

### 1.3 React组件新特性

### 1.4 DOM Diff算法

### 1.5 性能优化

- 添加key

- 添加防抖和节流

- 减少行内样式

- 使用 pureComponent，内部实现了 shouldComponentUpdate

- 保证组件渲染的数据结构不变

- 添加shouldComponentUpdate

- React.memo

  ```
  function CustomisedComponen(props) {
      return (
          <div>
              <b>User name: {props.user.name}</b>
              <b>User age: {props.user.age}</b>
              <b>User designation: {props.user.designation}</b>
          </div>
      )
  }
  
  function userComparator(previosProps, nextProps) {
      if(previosProps.user.name == nextProps.user.name ||
         previosProps.user.age == nextProps.user.age ||
         previosProps.user.designation == nextProps.user.designation) {
          return false
      } else {
          return true;
      }
  }
  
  var memoComponent = React.memo(CustomisedComponent, userComparator);
  ```

- 使用组件懒加载

  ```
  import React, { lazy, Suspense } from "react";
  
  export default class CallingLazyComponents extends React.Component {
    render() {
      
      var ComponentToLazyLoad = null;
      
      if(this.props.name == "Mayank") { 
        ComponentToLazyLoad = lazy(() => import("./mayankComponent"));
      } else if(this.props.name == "Anshul") {
        ComponentToLazyLoad = lazy(() => import("./anshulComponent"));
      }
      return (
          <div>
              <h1>This is the Base User: {this.state.name}</h1>
              <Suspense fallback={<div>Loading...</div>}>
                  <ComponentToLazyLoad />
              </Suspense>
          </div>
      )
    }
  }
  
  ```

  

- React Fragments 减少标记

```jsx
export default class NestedRoutingComponent extends React.Component {
    render() {
        return (
            <>
                <h1>This is the Header Component</h1>
                <h2>Welcome To Demo Page</h2>
            </>
        )
    }
}
```

- 减少函数内联定义

```
import React from "react";

export default class InlineFunctionComponent extends React.Component {
  render() {
    return (
      <div>
        <h1>Welcome Guest</h1>
        <input type="button" onClick={(e) => { this.setState({inputValue: e.target.value}) }} value="Click For Inline Function" />
      </div>
    )
  }
}
```

- componentWillMount 中尽量不要有异步请求
- constructor 中做函数绑定 render中会多次执行
- 不要再render中使用setState
- 组件添加错误边界
- 优化 react render 中的条件渲染

```jsx
import React from "react";

import AdminHeaderComponent from "./AdminHeaderComponent";
import HeaderComponent from "./HeaderComponent";
import ContentComponent from "./ContentComponent"

export default class ConditionalRendering extends React.Component {
  constructor() {
    this.state = {
      name: "Mayank"
    }
  }
  
  render() {
  // 尽量避免
    if(this.state.name == "Mayank") {
      return (
        <>
          <AdminHeaderComponent></AdminHeaderComponent>
          <HeaderComponent></HeaderComponent>
          <ContentComponent></ContentComponent>
        </>
      )
    } else {
      return (
        <>
          <HeaderComponent></HeaderComponent>
          <ContentComponent></ContentComponent>
        </>
      )
    }
  }
}
```

- 正确使用箭头函数和绑定函数

### 1.6 高阶组件

```

const addFuncHOC = ...
const addStyleHOC = ...//省略

const compose = (...funcs) => component => {
  if (funcs.lenght === 0) {
    return component;
  }
  const last = funcs[funcs.length - 1];
  return funcs.reduceRight((res, cur) => cur(res), last(component));
};

const WrappedComponent = compose(addFuncHOC, addStyleHOC)(Usual);
```




## 2. Vue

### 2.1 响应式实现原理

### 2.2 为什么vue的性能比React的性能好一些

### 2.3 vue的生命周期

## 3. Webpack

### 3.1 `loader`和`plugin`的区别,常见的`loader`和`plugin`

loader 是转换器，将某个语法处理成统一的语法。
plugin 是扩展器，丰富的webpack本身。它会在打包前和打包后再次进行操作

loader： babel-loader，ts-loader， style-loader，css-loader，scss-loader，less-loader，postcss-loader， file-loader，

plugin： polyfill（corejs）， uglify-webpack-plugin， clean-webpack-plugin，html-webpack-plugin

### 3.2 如何写一个loader和plugin

```
// custom loader
```

```
// custom plugin
```

### 3.3 如何提高webpack的编译速度

### 3.4 webpack打包执行过程

Webpack 的运行流程是一个串行的过程,从启动到结束会依次执行以下流程 :

1. 初始化参数：从配置文件和 Shell 语句中读取与合并参数,得出最终的参数。
2. 开始编译：用上一步得到的参数初始化 Compiler 对象,加载所有配置的插件,执行对象的 run 方法开始执行编译。
3. 确定入口：根据配置中的 entry 找出所有的入口文件。
4. 编译模块：从入口文件出发,调用所有配置的 Loader 对模块进行翻译,再找出该模块依赖的模块,再递归本步骤直到所有入口依赖的文件都经过了本步骤的处理。
5. 完成模块编译：在经过第 4 步使用 Loader 翻译完所有模块后,得到了每个模块被翻译后的最终内容以及它们之间的依赖关系。
6. 输出资源：根据入口和模块之间的依赖关系,组装成一个个包含多个模块的 Chunk,再把每个 Chunk 转换成一个单独的文件加入到输出列表,这步是可以修改输出内容的最后机会。
7. 输出完成：在确定好输出内容后,根据配置确定输出的路径和文件名,把文件内容写入到文件系统。

8. 在以上过程中,Webpack 会在特定的时间点广播出特定的事件,插件在监听到感兴趣的事件后会执行特定的逻辑,并且插件可以调用 Webpack 提供的 API 改变 Webpack 的运行结果。

### 3.5 webpack的打包原理

### 3.6 tree-shaking

Tree-shaking的本质是消除无用的js代码。无用代码消除在广泛存在于传统的编程语言编译器中，编译器可以判断出某些代码根本不影响输出，然后消除这些代码，这个称之为DCE（dead code elimination）。Tree-shaking 是 DCE 的一种新的实现，Javascript同传统的编程语言不同的是，javascript绝大多数情况需要通过网络进行加载，然后执行，加载的文件大小越小，整体执行时间更短，所以去除无用代码以减少文件体积，对javascript来说更有意义。

### 3.6 如何设计一个自己的编译器

## 4. backbonejs

## 5. jquery

## 6. 路由的实现方式


## 相关面试题
### 1. MVC 和 MVVM 的区别

MVVM即Model-View-ViewModel的简写。即模型-视图-视图模型。模型（Model）指的是后端传递的数据。视图(View)指的是所看到的页面。视图模型(ViewModel)是mvvm模式的核心，它是连接view和model的桥梁。它有两个方向：一是将模型（Model）转化成视图(View)，即将后端传递的数据转化成所看到的页面。实现的方式是：数据绑定。二是将视图(View)转化成模型(Model)，即将所看到的页面转化成后端的数据。实现的方式是：DOM 事件监听。这两个方向都实现的，我们称之为数据的双向绑定。

MVC是Model-View-Controller的简写。即模型-视图-控制器。M和V指的意思和MVVM中的M和V意思一样。C即Controller指的是页面业务逻辑。使用MVC的目的就是将M和V的代码分离。MVC是单向通信。也就是View跟Model，必须通过Controller来承上启下。MVC和MVVM的区别并不是VM完全取代了C，只是在MVC的基础上增加了一层VM，只不过是弱化了C的概念，ViewModel存在目的在于抽离Controller中展示的业务逻辑，而不是替代Controller，其它视图操作业务等还是应该放在Controller中实现。也就是说MVVM实现的是业务逻辑组件的重用，使开发更高效，结构更清晰，增加代码的复用性。

### 2.前端模块化规范amd、umd、commonjs、esm
- umd 规范
```js
(function (root, factory) {
    if (typeof define === 'function' && define.amd) {
        //AMD
        define(['jquery'], factory);
    } else if (typeof exports === 'object') {
        //Node, CommonJS之类的
        module.exports = factory(require('jquery'));
    } else {
        //浏览器全局变量(root 即 window)
        root.returnExports = factory(root.jQuery);
    }
}(this, function ($) {
    //方法
    function myFunc(){};
    //暴露公共方法
    return myFunc;
}));

```

- amd 规范  requirejs 执行的规范
``` js
define(['jquery'], function ($) {
	//    方法
	function myFunc(){};

	//    暴露公共方法
	return myFunc;
});
```

- cmd 规范 seajs 执行的规范
```
define(function(require,exports,module){
 //此处如果需要某XX模块，可以引入
 var xx=require('XX');
});
```

- commonjs 规范  node开发常用

``` js
var $ = require('jquery');
//    方法
function myFunc(){};

//    暴露公共方法（一个）
module.exports = myFunc;
```



