# 计算机基础

### 1. 线程和进程的区别

进程和线程的主要差别在于它们是不同的操作系统资源管理方式。进程有独立的地址空间，一个进程崩溃后，在保护模式下不会对其它进程产生影响，而线程只是一个进程中的不同执行路径。线程有自己的堆栈和局部变量，但线程之间没有单独的地址空间，**一个线程死掉就等于整个进程死掉**，**所以多进程的程序要比多线程的程序健壮**，但在进程切换时，耗费资源较大，效率要差一些。但对于一些要求同时进行并且又要共享某些变量的并发操作，只能用线程，不能用进程。

1) 简而言之,一个程序至少有一个进程,一个进程至少有一个线程.

2) 线程的划分尺度小于进程，使得多线程程序的并发性高。

3) 另外，进程在执行过程中拥有独立的内存单元，而多个线程共享内存，从而极大地提高了程序的运行效率。

4) 线程在执行过程中与进程还是有区别的。每个独立的线程有一个程序运行的入口、顺序执行序列和程序的出口。但是线程不能够独立执行，必须依存在应用程序中，由应用程序提供多个线程执行控制。

5) 从逻辑角度来看，多线程的意义在于一个应用程序中，有多个执行部分可以同时执行。但操作系统并没有将多个线程看做多个独立的应用，来实现进程的调度和管理以及资源分配。这就是进程和线程的重要区别。

> **线程和进程的优缺点**

线程和进程在使用上各有优缺点：线程执行开销小，但不利于资源的管理和保护；而进程正相反。同时，线程适合于在SMP(多核处理机)机器上运行，而进程则可以跨机器迁移。

### 2. 面向对象

> 面向对象有三大特征： 继承、封装、多态

- 封装，也就是把客观事物封装成抽象的类，并且类可以把自己的数据和方法只让可信的类或者对象操作，对不可信的进行信息隐藏。

- 继承：它可以使用现有类的所有功能，并在无需重新编写原来的类的情况下对这些功能进行扩展。

  > OO开发范式大致为：划分对象→抽象类→将类组织成为层次化结构(继承和合成) →用类与实例进行设计和实现几个阶段。

- 多态：允许将子类类型的指针赋值给父类类型的指针。

  > 覆盖，是指子类重新定义父类的虚函数的做法; 重载，是指允许存在多个同名函数，而这些函数的参数表不同（或许参数个数不同，或许参数类型不同，或许两者都不同）。

### 3. DNS的查找过程

> DNS 解析就是域名转化成 ip 地址的过程。

​    浏览器DNS查找顺序一般是这样的：浏览器缓存→系统缓存→路由器缓存→ISP DNS 缓存→递归搜索。

#### 详细过程如下：

#####  1. 浏览器缓存，浏览器会缓存DNS记录一段时间。

​    操作系统没有设定浏览器存储DNS记录的时间长短，不同的浏览器会存储各自的一个固定时间，时长为2~30分钟不等。chrome://net-internals/#dns

#####  2. 系统缓存

​    如果浏览器自身的缓存里面没有找到对应的条目，那么Chrome会搜索操作系统自身的DNS缓存,如果找到且没有过期则停止搜索解析到此结束.

##### 3. 查找系统配置的`hosts`文件

##### 3. 路由器缓存

​    接下来，如果还是没有找到需要的缓存，将前面的查询请求发给路由器，它一般会有自己的DNS缓存。

#### d. 如果还是没有，那么就去检查ISP有没有吧~

​    每一个ISP（网络服务提供商），或一个大学，甚至是一个大学里的系都会有一个自己的本地域名服务器，他会在url第一次访问时缓存该域名的指向。下次再访问时，他会从缓存里把这个url曾经指向的IP调出来。

#### e. 递归搜索

​    还是没有需要的缓存~ 就只能放大招啦~
​    你的ISP的DNS服务器会从根域名开始进行递归查询。

##### **递归查询**：

​    主机向本地域名服务器的查询一般都是采用**递归查询**。

​    如果主机所询问的本地域名服务器不知道被查询的域名的IP地址，那么本地域名服务器就以DNS客户的身份，向其根域名服务器继续发出查询请求报文(即替主机继续查询)，而不是让主机自己进行下一步查询。因此，递归查询返回的查询结果或者是所要查询的IP地址，或者是返回一个失败的响应，表示无法查询到所需的IP地址。

##### **迭代查询**：

​    本地域名服务器向根域名服务器的查询通常是采用**迭代查询**。

​    当根域名服务器收到本地域名服务器发出的迭代查询请求报文时，要么返回给本地域名服务器所要查询的IP地址，要么返回给本地域名服务器下一步应当查询的域名服务器的IP地址。

##### 举个栗子：假设的主机想知道另一个主机（域名为 my.xxsilence.net)的IP地址。具体步骤如下：

① 主机先向其本地域名服务器进行**递归查询**，如果缓存中没有，继续下一步。

② 本地域名服务器采用**迭代查询**，先向一个根域名服务器查询。

③ 根域名服务器告诉本地域名服务器，下一次查询的顶级域名服务器 dns.net。

④ 本地域名服务器向顶级域名服务器 dns.net。

⑤ 顶级域名服务器 dns.net，下一次应查询的权限域名服务器dns.xxsilence.net的IP地址。

⑥ 本地域名服务器向权限域名服务器dns.xxsilence.net进行查询。

⑦ 权限域名服务器dns.xxsilence.net告诉本地域名服务器，所查询的主机的IP地址。

⑧ 本地域名服务器最后把查询结果告诉主机。

### 4. CDN的请求过程





相关面试题

- 浏览器从输入url到页面显示发生了什么
- 